作者：韦捷
链接：https://www.zhihu.com/question/31059577/answer/53109499
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

第一步：入门 html & css ，用时 2 周
Head First HTML与CSS（第2版） (豆瓣)
head first 系列的书一直很受初学者欢迎，语言诙谐，图片丰富，行大字稀，这本 700 多页的书 2 周左右就能看完。此书的用法非常简单，只需打开代码编辑器跟着作者的思路敲下去就可以了，一个个小案例从自己手上被敲出来，还真的很有成就感呢，因为是写给初学者的书，它假设读者没有任何相关的背景知识，新碰到的知识点，会用各种各样的图片说明一遍，生怕读者不懂。这本书学完，只要不是太复杂的页面，基本上能够临摹出一套长相上差不多的了吧。

第二步： 入门 javascript ，用时 3 周
JavaScript DOM编程艺术 （第2版） (豆瓣)
这本书很薄， 280 多页，一开始看的时候，其实我是拒绝的，因为当时我的编程基础只有能够用 c 写出让别人输入两个整数然后打印出这两个数相加结果这种程序的水平。然而即便如此，这本书依然能够让我看得懂。此书前言的第一句就说了，“它不是专门写给程序员的，而主要是写给 Web 设计师的。具体的说，本书是为那些喜欢使用 CSS 和 HTML 并愿意遵守编程规范的 Web 设计师们编写的。”好吧，虽然也不是写给我这种初学的傻子的，但反正只要它不是写给程序员的就好，因为当时我不是程序员啊，当然我也不是设计师，但我会写一丁丁 HTML 和 CSS ，这就够了。这本书跟上本书一样，新碰到的知识点，会专门用案例介绍一番，让人在不带着太多疑问包袱的情况下跟着作者的思路走，用法也跟上一本书一样，跟着作者的思路用编辑器一路敲下去，然后你会发现，自己能够给网页加特技了，duang~duang~ 棒棒的。

第三步：入门 jQuery，用时 3~4 周
锋利的jQuery (豆瓣)
这本书只需要看 1-9 章就够了，也就是 290 页左右的内容。看完 《JavaScript DOM 编程艺术》 可能会觉得里面的程序很繁琐，想要达到一些目的经常需要拐来拐去的。那么 jQuery 会解决这种繁琐，做到它所标榜的 write less, do more ， 也因此 jQuery 成为了几乎所有前端工程师必须要掌握的一个工具。这本书的内容有些啰嗦和跳跃，后面几章甚至还有错误，不过有上一本书的作为基础，配合搜索引擎是能够解决看着本书时碰到的绝大部分疑问的。打开编辑器跟着作者的思路把书上的例子都敲出来跑一遍，另外把最后的案例吃透。 jQuery 就算是入门了。

最重要的一步：复习巩固，用时 6~12 周
OK 至此， 入门学习已经完成，接下来是复习巩固，这才是学习的真谛。这一步，不能省略，不能省略，不能省略，重要的事情说三遍，否则会像一个学习了各种格斗技巧，但却廋得皮包骨连站稳都吃力的人一样毫无战斗力。此时可以用之前所学配合着搜索引擎模仿一些自己认为觉得好看的页面，学习使用一些第三方插件，大量模仿。无他，唯手熟尔。
这里列出一些在这个阶段有可能会用到的工具书和一些网络资源，希望能有所帮助。
工具书：
JavaScript高级程序设计（第3版） (豆瓣)
一本全面介绍原生 JavaScript 编程的书籍，从基础内容到高级内容都有，任何阶段的前端工程师都能从中学到知识。
精通CSS（第2版） (豆瓣)
一本介绍 CSS 的书，把一些有用的 CSS 技巧汇集起来，供人学习，但可惜年代久远，不过依然有参考价值。
网络资源：
阮一峰的个人网站
这里会用一些通俗的语言介绍许多 js 编程中重要的中高级问题和技巧。
司徒正美 - 博客园
功能同上。但这里有个副作用，就是总时不时会听到一种叫做 Avalon 的玩意儿，但这不是现阶段需要深究的东西，目前只用知道 Avalon 是英格兰神话中拔出石中剑的亚瑟王战败后去的仙境就可以了。
w3school 在线教程
资源丰富的文档，碰到不懂的不管是 HTML CSS JavaScript 方面的内容都能够来看看。
张鑫旭-鑫空间
博主是一个把 CSS 研究得出神入化的男人，可以从他的博客里学到许多 CSS 相关的知识和技巧。
Bootstrap中文网
Bootstrap 是套优秀的 UI 组件库，其中的精华是它 css 代码，使用它你会发觉以前各种卡手布局的问题可以很快解决，并且不用自己写太多 CSS 代码就能弄出美如画（至少不丑）的页面。使用它，并且学习它的 less 代码的组织和设计，可以从中学会许多 css 架构的知识，棒棒的~
p.s less 是一种跟 CSS 很像，兼容 CSS 并且可以编译为 CSS 的样式语言

 《php和mysql web开发（原书第4版）》([澳]威利，[澳]汤姆森)【摘要 书评 试读】
